Hello 大家好
前两集我们说了
跟我们说了二叉树的深色和广色
然后我们这一节课来说一个经典的一个题目
就是二叉树的比较
二叉树的比较是所有树形比较的基础
二叉树的比较
二叉树的比较是所有树形结构比较的基础
有很多同学在学习费用议的时候遇到什么地负算法
比如说两个道目结构的比较
两个页面上道目结构的比较
页面上的道目结构是树形结构
它不是二叉树结构
所以说它比比较更复杂
这个之后咱们可能会涉及到一些
说到一些二叉树的地负
但是这个的基础就是二叉树的比较
上面这个图里面我现在有两个二叉树
一个是蓝色的树
一个是黄色的树
我们可以发现现在这两个树是一样的
对吧
我如果把黄色的树的G给去掉
那明显就不一样了
所以我需要写一个算法
来对这颗二叉树来进行比较
来看看它两个到底一样不一样
我们首先要实现第一个功能
判断两个二叉树是否相同
判断两颗二叉树是否相同
这之前的代码我提交一下
我们可以先来想一下
所有的二叉树的
这些比较搜索也好
其实都是有基础的
就是二叉树的变利
以二叉树的变利为基础
我们来想一下
我们如何通过二叉树为基础
来实现这个功能
如何通过二叉树的变利
为基础来实现这个功能
二叉树的比较
来创建一个GS
创建了一个GS
首先我们有一个方式
创建一个Node
给出一个Value
Z4的Value等于Value
然后Z4的Life等于空
然后Z4的Ret等于空
一个最基本的接连
然后我们来实现这两个二叉树
是吧
Ve一个A
A1
等于
用一个Node
A
AD
E
FG
A1
B
C
D
E
FG
是吧
这个E代表的是左边这个数字节
左边这个数字节
然后A1的Life等于C
A1的Ret等于
B
是吧
C的左边是FG
C1的Life等于FG
C1的Ret
等于D
然后B1的Life等于D
然后B1的Ret等于E
是吧
这是左边这个数字
然后我们再创建右边这个数字
AR
Node
A
B
C
D
E
FG
B2
C2
D2
E2
F2
G2
是吧
A
B
C
D
E
FG
A
B
C
D
E
FG
A2的Life等于C2
是吧
A2的Ret
等于B2
然后C2的Life等于
F2
C2的Ret
等于G2
然后B2的Life
等于D2
然后B2的Ret
等于E2
是吧
这是两个数的结构
然后我们需要写一个方法来判断
Compire
Treat
传入一颗Root1
传入一个Root2
是吧
代表两颗数的跟接点
然后我们就比较一下
这两个数是否相当
比较这两个数是否相当
比如说我现在cancel了点log
我想输出一下
Compire
Treat
A1
和
AR
这两个数
是否相当
怎么来判断
如何来判断呢
E4
到了
如果Root1
等于Root2
相当吗
如果Root1都等于Root2
那就Ret上一个处吧
是吧
两个数都完全相当
那还有什么不相当的
对吧
就反过一个处
然后E4
Root1
等于空
且
Root2
不等于空
是吧
E为空不等于空
R不为空
或者是
Root2为空
且Root1不等于空
这就是什么情况
两个数
有一个为空
一个不为空
Ret上一个处
就不相当
对吧
然后第三种情况
我们来判断一下
如果Root1的Value
不等于Root2的Value
那就Ret上False是吧
值不相当
这代表什么值不相当
相同位置的值
相同位置的值不相当
这个就是
其中一个为空
另一个不为空
这个是相同位置的值
不相当
所以说也是返回False
这个就是两个数是同一颗数
是同一颗数
这两个数是同一颗数
但是有一种情况
如果这两个Root1和Root2
都为空
怎么算
Root1和Root2
如果都为空怎么算
我们先保留一个问题
Root1和Root2
都为空
算相等
我们先保留这个问题
我们先不看
然后我们看下面
如果Root1和Root2都相等的话
我们认为是同一颗数
然后就返回处
如果1和2有任何一个为空
另一个不为空
那就证明就是都不一样了
所以就是Ret上False
如果Root1和Root2都不为空
但是它俩的值
不相等
它也不行
值不相等可不行
也不能是相等
相同的二差数
如果
当前的值也相等
怎么办
Compire
Root1的Left
和Root2的Left
是吧
1的左子数和2的左子数比
Root1的Ret
Root2的Ret
Root1的右子数和Root2的右子数相等
看看它俩相不相等
是吧
Left
和Ret
布尔
它们两个判断相不相等
是吧
有一边不相等
就不相等
它俩必须得起眼的关系
是吧
所以我Left的起眼
Ret
看什么
下面是当前几点相等了
然后判断
左子数是否相等
这个是判断
右子数是否相等
就是必须
左右子数都相等
才算相等
这是一个这样的
赶紧
所以我们来Compire一下
这两个Treat
你看看现在相不相等
走
True是吧
True
相等
是因为我这两个数
现在确实都是相等
我删出C的右边是G
黄颜色的是R数
C的右边是G
我给它注释掉
看看这回相不相等
Fourth了
不相等了
我把它给
把C2的右边是G2给去掉
然后把C1的右边是G1得去掉
是不是应该又相等
我相等于把这个也给删了
是吧
把这个点也给删了
我把这个蓝色的和这个黄色的都删了
看看现在相不相等
是吧
右边为True
Root1和Root2都为空算相等
我们其实应该算相等
是吧
两个数都没有
它两个数还是一样
对吧
你是零分
我是零分
它也是零分
它两个分数还是一样
所以我们用这样的方法
可以判断出来两个数是否相等
判断出来两个数是否相等
我们可以用这种简单的东西
类比到Dom
可以判断两个Dom结构
是否相等
但是现在我们还无法区分
哪不相等
当然了
必须给一步一步来
我们现在第一步是区分
两个数是否相等
但是
二查数上还有另外一个概念
二查数有的时候
是区分左右子数的
就是左子数就是左子数
右子数就是右子数
但是有的时候
左子数和右子数是可以互换的
就是我们认为是拓骨关系的时候
是吧
这个C假如是A的爸爸
B是A的妈妈
爸爸在左门
妈妈在右边
他是爸爸妈妈和爸妈和妈妈
是吧
C在右边B和B在左门
它还是他爸和他妈的关系
对吧
这个关系是不变的
所以大家记住
二查数比较的时候
如果遇到了这样的体
必须要
慎重
为什么呢
要看
左右子数交换位置
算不算
同一颗二查数
必须要判断
遇到
二查数比较的问题时
必须要
确定
左右
两颗
子数
如果交换位置
G
左右互换
还算不算
同一颗二查数
算不算
同一颗
二查数
记住
一定要问一下这样的问题
如果是面试的话
你直接问面试官
如果面试官不告诉你的话
你去写两种答案
算呢
写一种
不算的一种
他写的这种都是什么
是左右交换了之后
就不算一颗二查数了是吧
我这是
左子数和左子数比
右子数和右子数比
对吧
是吧
左子数和左子数比
右子数和右子数比
是吧
我没有写
左子数和右子数比
右子数和左子数比
对吧
所以这种比较的方式
是
强调左右不能互换
那么反过来
如果左右能互换
如果是比式的
没有
特殊的说明
左右
互换
还是
统一可输
那么
默认
互换
后
不是
统一可输
就是默认左右数
互换
互换了之后
不是统一可输
不算的
如果是面试
尽量
问一下
来确认
左右互换了之后
是不是一可输
从二叉数的
严格的定义上来讲
从二叉数的严格的定义上来讲
左右互换了之后
不算
但是有一些
从拓补的角度上来讲
左右互换的又算
所以说
之所以算还是不算
是取决于我们的
一个需求
可以算
也可以不算
都有些样的算法
所以要问一下
这一集
我们来说的是
二叉数
左右
可以互换的情况下
来判断
它是否相当
下一集
我们来说
如果我们左右互换了之后
还处于同一颗二叉数
还算是相当的话
我们该如何来进行判断
这个内容
我们下一集来说